ああ、あれですね。	啊，是那个啊。
にある	在……
まあまあよい。	还算行。
ああ！鯀かな！	於！鲧哉！
ああ、あなたでしたか。	啊，是你啊。
あらら。	哎呀。
あらまぁ	哎呀
あなたも。	你也。
あの夜……	那晚……
じゃあね。	再见。
あら、まぁ。	哎呀。
黒あざ．	黑记
ある人．	某人
あやつ．	那厮
制約がありあす。	有制约。
ありがとう、あんた。	谢谢你。
穴．	眼儿
ああ，わかりました．	噢，我懂了。
あと幾らあるか？	还余若干？
ああ！悲しいかな！	嘻！悲夫！
あそこ，あちら．≒那壁．≦那边．	那厢
顔にあざがある．	脸上有个痣。
雨があがった。	雨停了。
あの後	在那之后
ある場合	某种情况
ある朝	某天早上
安楽である．	晏乐
まあ焦るな！	你先别着急！
あなたにあげたいものがあります。	有想要给你的东西。
まあまあ親しみのあるAAA	有一点亲切感的AAA
あなたにあやまることがあります。	有向你道歉的事。
字はまあまあ上手に書いてある．	字写得还不错。
暮らし向きはまあまあである．	日子过得马马虎虎。
多義である，意味があいまいである．	有歧义
ああ！あなたも心の優しい人だ！	啊！你也是个软心肠！
あなたを愛してる。	我爱你。
アレルギーがある。	有过敏。
ドアがあきません。	门打不开。
あなたに謝る。	我向你道歉。
あなたに会いたい。	我想见你。
あなたを愛します。	我爱你。
心に穴があく。	心里有个洞。
雨あがったね！	雨停了啊！
ユーモアがある。	有幽默感。
空きありますか？	有空吗？
あまり会えない	不怎么能见到
さあ立ち上がれ。	站起来！
会ったことがある	看到过。
最愛のあなた	最亲爱的你
あなたに呆れる。	我受够你了。
アラブ，アラビア．	阿拉伯
腹案がある．	心里有个大谱儿
遊び好きである．	好玩儿
雨不足である．	缺少雨水
味にこくがある．	味道醇厚
淡い青色．≒蛋青．	鸭蛋青
明日あなたに会いたい。	我明天想见你。
ある日、ある町家で、	某一天在某个城镇的商店，
AはBにありがちである。	A常出现在B里面。
ああ、彼らは美しい。	啊！他们太美了！
あなたには口ひげがある。	你有小胡子。
ありとあらゆる選択肢	各种选项
ああ、へとへとだよ。	啊，筋疲力尽了。
ああ、ご親切にどうも！	啊，谢谢您的好意！
あなたには夢がある。	你有梦想。
あなたは課題がある。	你有课题。
兄貴は赤毛である。	哥哥是红头发。
あなたと愛し合いたい。	我想与你相爱。
ある面では善人であり、ある面では悪人である。	某一方面是好人，某一方面是坏人。
人生山あり谷あり	人生有起有伏
あなたにはあげない。	不给你。
あなたに取ってあげる。	我会拿给你。
ああ、どうしましょう。	啊，怎么办呀。
調子はまあまあです。	样子还可以。
兄貴	大哥。
何かアイデアある？	有什么点子吗？
兄貴！	大哥！
あら、ありがとうございます。	啊，谢谢啊。
ああ…それは残念だわ。	啊啊…那很遗憾啊。
ああ、いっしょに行くよ。	哎呀，一起去吧。
私はあなたに恩がある。	我对你有恩。
あなたは人気がある。	你有人气。
ありとあらゆる人	各种各样的人
あーあ，本当に疲れた．	哎呀，累死了。
ああ，みんな私のせいだ．	唉，都怪我。
アニー．	妮
‘灯谜’をあてて遊ぶ．	猜灯谜
篤実敦厚である．	笃实敦厚((成語))
遊ぶ．	玩儿
気骨がある，気概がある．	有骨头
ゴア．	果阿’
ああ，すべておしまいだ．	嗐，一切都完了。
あの猫は三毛である．	那只猫是花的。
この服はあわせである．	这件衣服是夹的。
あの件は例外である．	那件事例外。
よい！ああ，本当によい！	嫽！咳，真嫽！
亜目．	亚目
あの（その）人，そいつ（あいつ）．	那人
ああ，わかりました．	哦，我知道了。
色彩はあでやかである．	色彩鲜艳
金もあり力もある．	有钱有势((成語))
ああなんということだ！	我的天！
美しくあでやかである．	鲜美妖艳
あまり見かけない，まれである．	鲜见
朝日．	朝旭
美しくあでやかである．	鲜美妖艳
油揚げ，油揚げ豆腐．	油炸豆腐
悪名が明らかである．	臭名昭彰
～はありますか？	有～吗？
用事があるの？	有事吗？
授業がある。	有课。
明日会おう。	明天见吧。
むらがある。	不稳定。
虫歯がある。	有虫牙。
効き目がある	有效果。
あー疲れた。	啊～我累了。
傷がある。	有伤口。
あなたが憎い。	我恨你。
あぁ、やっぱり。	啊，果然是。
あぁ良かった。	啊，太好了。
あれを見ます。	看那个。
愚かである。	我很愚蠢。
熱がある。	我发烧了。
高価であろう。	很贵吧。
あるとき、	有时候，
あれはどう？	那个怎么样？
皆に幸あれ。	祝你幸福。
対極にある	极端的
あほうめ！	你个傻瓜。
あなたを怨む。	我恨你。
いくらあるの？	有多少钱？
効果がある	有效果
目力のある。	有眼力。
風呂あがり	出浴
テストがある。	有测试。
自然がある。	有大自然。
ありえない。	不可能。
あっち行け！	去那边！
あぁ、涼しい。	啊，好凉快。
来つつある。	正在到来。
あほか、お前。	你是白痴吗？
明日遊ぼう。	明天玩吧。
ドアを開ける。	开门。
なんとまあ。	我的天啊。
あっちへ行け。	一边去。
あっかんべー	不行
オーラがある	有气场
あら、そう。	哎呀，是吗。
お任せあれ。	交给我吧。
穴を開ける。	打洞。
あたり前よ！	当然啦！
何があった？	发生了什么？
あ、すみません。	啊，对不起。
ありがとう。	谢谢。
人気がある。	受欢迎。
あなたの真似。	模仿你。
またあとでね。	待会儿见。
お前あほか。	你是呆子吗？
時間はある。	有时间。
あなたの分	你的一份
あなたは馬鹿。	你是笨蛋。
あなた自身で	你自己
あまり見ない	不经常见
ありがとう	谢谢
ありました	有了
ある期間	在某个期间
ある現象	某个现象
ある瞬間	某个瞬间
ある夜	某个夜晚
あれらは	那些是
あわてんぼ	冒失鬼
あなた以外に	除了你
さしあげます。	给您。
じゃあまた。	再见。
どこであるの？	在哪里？
にあります	在……
またあとでね。	待会见。
やあみんな。	大家好。
艶がある。	有光泽。
何があった？	发生什么了？
可能性あり	有可能性
我に幸あれ。	给我幸福。
確実である	是准确的
既にある	已经有了
光をあてる。	见天日。
死あるのみ。	死路一条。
あなたが好き。	我喜欢你。
興味がある。	我有兴趣。
事情がある。	有情况。
アルバニア．	阿尔巴尼亚’
あわせの上着．	夹袄
あばら屋．	蓬门筚户
あくびをする．	打哈欠
あほんだら．	糊（胡）涂蛋
あの世，冥土．	阴曹地府
あて先不明．	地址不详
あの野郎．	他那个东西
ありがとう！	多谢多谢！
悪魔，悪鬼．	凶神恶煞
腹ぺこである．	饿得慌
うるさいなあ！	真烦人！
多忙である．	工作繁忙。
あせもが出る．	长痱子
あの地主め！	那个狗地主！
つやがある．	有光泽
奇怪である．	傀奇
あくびをする．	打哈欠
ああいう心にもないあいさつは大嫌いである．	我最讨厌那种言不由衷的寒暄。
しあさって．	大后天
名のある遊女．	花魁
火にあぶる．	在火上烤。
あばずれ女．	骚货
あわせの上着．	夹袄
値打ちがある．	有价值
びっこである．	跛蹇
アラビアゴム．	阿拉伯胶
ありったけ．	尽多尽少
ドアを開けた．	把门开开。
怪奇である．	傀奇
愚鈍である．	昏愦
右側のあばら．	右肋
リトアニア．	立陶宛
秋の長雨．	秋霖
おやおや，ああびっくりした，ああ困った！	我的妈呀！((慣用語))
はるかである．	邈然
ある工場．	某工厂
ある地区．	某地区
ある人．	某［一］个人
あるところ．	某［一］个地方
ある事．	某件事情
自信がある．	有拿手
あの（その）事．	那事
あの（その）時．	那时候儿
あの（その）場所．	那地方
あの（その）木．	那棵树
あの（その）時．	那一次
勇猛である．	骠勇
迫力がある．	有气势
アクアラング．	潜水肺
義理つきあい．	人情应酬
しきりである．	频仍
白けるなあ！	真叫人扫兴！
扇であおぐ．	用扇子扇
実力がある．	有实力
実のある人．	实心人
学がある．	有书底儿
態度がすっかり和やかである，和気あいあいである．	一团和气
油で揚げる．	油氽
先例がある．	有先例
暇がある．	有闲空
